O que se segue é baseado
em acontecimentos verídicos.
Os acontecimentos apresentados foram
transcritos pelo Padre Joseph Steiger.
Esta história representa o caso mais
documentado de possessão demoníaca
na história americana.
"...que enviou
o seu único Filho ao mundo
para esmagar esse leão feroz."
Um filme de
"... e o poder,
com o apoio do vosso braço poderoso."
O RITUAL
UM MÊS ANTES
EARLING, IOWA
OUTUBRO DE 1928
"Irmãos,
fortaleçam-se no Senhor
e na força do seu poder.
Vistam a armadura de Deus,
para poderem resistir ao Diabo.
Usem o capacete da salvação
e a espada do Espírito,
que é a palavra de Deus."
Como alguns devem saber,
o meu irmão faleceu esta semana.
Quero agradecer a todos os que tiveram
a bondade de enviar cartões,
flores e até comida.
Agradecemos imenso.
Obrigado, Padre.
Os nossos pensamentos
estão consigo, Padre.
Deus o abençoe,
ao seu irmão e a toda a sua família.
Obrigado, Chester.
- Bom dia, Irmã.
- Olá, Padre.
Irmã...
Pode falar com a Madre Superiora
a propósito do...
Há mais na sala de convívio,
se tiver um momento.
Talvez tenha.
FACULDADE DE ARTES ALFRED
Vossa Excelência.
Padre.
Como se está a aguentar?
Bem, sabe, estou...
Sim.
"Abençoados os que choram,
porque serão confortados."
Isto é outra transferência?
Não.
São relatórios psiquiátricos.
É uma mulher muito perturbada.
Sim, esse é o problema.
Não encontraram nada anormal.
Os médicos.
Bem, tem de haver alguma coisa.
Sibila quando vê uma igreja? Isto...
Como é que isto chegou a si?
Esgotaram todas as teorias
da medicina e da biologia.
A paróquia da mulher quer experimentar
um sacramento solene.
Um sacramento solene!
Refere-se a um exorcismo?
E quer que eu o realize?
Não, essa distinção
já foi atribuída a outra pobre alma.
E quem é ela?
Theophilus Riesinger.
Um capuchinho do Norte, creio.
Perdoe-me, Vossa Excelência,
mas se já nomearam o capuchinho,
porque é que me traz isto?
Bem, gostariam de realizar o ato aqui.
Aqui?
Vossa Excelência, se esta mulher
consultou psiquiatras, então ela...
É evidente que deve haver tratamentos
que lhe sejam mais benéficos
do que um exorcismo.
Há muitos medicamentos novos
para as perturbações mentais.
- Li um artigo sobre...
- Está praticamente acertado.
A morada dela e o número do transporte
estão aí no processo.
Estão à espera do seu telefonema.
Eu compreendo.
Isto é bastante invulgar, Padre,
mas a mulher está desesperada.
Ela tentou tudo o resto,
mas parece que sofre há anos.
Falaremos com a Madre Superiora amanhã,
depois da missa matinal.
"Dali, para o meu coração,
espalhou-se como um incêndio,
consumindo-me por inteiro."
Sim, o seu diretor de operações,
por favor.
Obrigado.
Sim, olá.
Sou o Padre Joseph Steiger.
Estou a ligar da Igreja de St. Joseph,
em Earling.
Temos uma passageira que precisa
de transporte da sua casa em Marathon.
Vocês trabalham em Marathon?
Ótimo.
- Como é que ela se chama?
- Chama-se Emma Schmidt.
A Menina Schmidt
tem uma doença muito sensível,
que qualquer influência indesejada
pode perturbar.
Ela precisará de um carro particular,
apenas ela e o motorista.
E agradeceria a sua discrição.
Sim, Igreja de St. Joseph,
na Olive Street, em Earling.
Teremos membros da nossa igreja
aqui para a receber.
Obrigado.
Bom dia.
Ela está a dormir.
Levar-lhe-emos comida quando acordar.
Obrigado, Irmã.
Tenho de ir buscar o Padre Theophilus.
- É o Padre Steiger?
- Sim.
- Padre Theophilus?
Ia agora ter consigo à estação.
Bem, eu estava à espera e depois...
Desculpe não ter estado lá para o receber.
- Fiquei retido.
- Não me espanta.
O Diabo fará tudo o que puder
para frustrar os nossos planos.
Temos de estar preparados.
Obrigado, Irmã.
Obrigado.
- Padre Theophilus.
- Madre Superiora.
- Bem-vindo.
- Obrigado.
Entre, por favor.
Sente-se.
Muito bem, tenho estado a ler
os processos da Emma.
Sim.
É um comportamento
muito preocupante.
E não estou completamente convencida
de que o problema não é psicológico.
Bem, a tarefa será executada
com o mínimo transtorno possível.
E agradeço-lhe, Madre Superiora,
por nos ceder um espaço tão seguro
para tratar os aflitos.
Obrigado.
Vou precisar
de uma equipa de três no quarto,
para auxiliar na imobilização,
transições e estenografia.
O Padre Steiger vai tomar apontamentos,
mantendo uma cronologia precisa
de manifestações e provas.
Começaremos cada noite ao pôr do sol
e continuaremos até precisarmos
de uma pausa, conforme o meu critério.
- Desculpem.
- Irmã?
Ela não come.
- O que aconteceu, Irmã?
- Ela não come.
Entrei no quarto dela,
para lhe dar a comida, e ela...
Ela reagiu com violência.
Ela quase sibilou como um gato.
Nunca ouvi nada semelhante.
Eu não sei, eu não sei!
A comida foi abençoada?
Não sei.
Leve isto para a cozinha.
Peça à Irmã Antonella para preparar
apenas o arroz e o feijão da caridade.
Diga-lhe para não abençoar a comida.
Está tudo bem.
Obrigado, Irmã.
Boa noite, Emma.
Sou o Padre Steiger. Sou o padre
da paróquia, aqui em St. Joseph.
Irá ver-me muitas vezes.
É muito bem-vinda aqui.
Prazer em conhecê-lo.
As cartas são suas?
São para a minha mãe.
Não a vê com frequência?
Não, ela faleceu.
Ponho-as na sepultura dela.
Sinto muito.
Obrigada.
Deus o abençoe por isto.
Boa noite, Emma.
- Padre Steiger!
- Boa noite, Padre.
- Como se está a instalar?
- Maravilhosamente.
- Tem tudo o que precisa?
- Sim, obrigado. Estou ótimo.
Padre, em relação à imobilização
que mencionou,
sinto que será mais seguro
prescindir dela,
até a Emma poder ser examinada.
- Se a doença for psicológica, creio...
- O problema não é psicológico.
Noventa e nove vezes em cem,
alguém contacta a Igreja, faz-se
uma avaliação, consultam-se médicos.
E um exorcismo não ajudaria em nada.
Este não é o caso.
Talvez.
Ainda assim, tenho um amigo de infância
que é médico em Salem.
Ele diz que pode examinar a Emma
daqui a uma semana.
Sinto que podemos prescindir
da imobilização até então.
Eu acredito que a imobilização
será necessária,
mas se insiste...
Obrigado, Padre.
- Boa noite.
- Boa noite, Padre.
A Emma não está bem.
Decerto que isso é evidente.
Está desidratada,
subnutrida, atormentada.
Ela sofre a níveis
que nós não conseguimos imaginar.
Eu sei que tudo isto é invulgar,
este aspeto da nossa vocação.
Para vocês, será como entrar
num território desconhecido.
Por isso, por favor, peço-vos que sigam
as minhas instruções literalmente
e esperem o inesperado,
em termos espirituais,
emocionais e físicos.
Embora vocês sejam novatos
nos métodos do inimigo,
os métodos do inimigo
não são novidade.
São antigos.
É importante
que trabalhemos em uníssono.
O inimigo irá mentir,
irá arrastar-nos para o pecado.
Ele fará tudo o que puder
para semear a discórdia entre nós.
Nós somos o exército do Senhor
nesta batalha.
Estamos juntos por sua vontade,
para salvar um dos seus filhos.
Para o fazer,
não nos podemos ver como estranhos.
Se nós estivermos divididos,
nós cairemos.
PRIMEIRO RITUAL
- Estamos a postos?
- Creio que sim.
Vamos começar pela litania.
"Santa Mãe de Deus,
Santa Virgem das Virgens,
São Miguel, São Gabriel, São Rafael,
todos os anjos e arcanjos sagrados,
São João Batista,
São Pedro, São Paulo,
Santo André, São Tiago, São João,
todas as virgens sagradas,
todos os santos sagrados de Deus."
"Intercedei por nós."
- "Sede misericordiosos..."
- "Poupai-nos, Senhor."
- "Escutai a nossa prece, Senhor."
"De todo o mal, livrai-nos, Senhor.
Da morte súbita e ímpia..."
"Livrai-nos, Senhor."
- "Das armadilhas do Diabo..."
- "Livrai-nos, Senhor."
- "De relâmpagos e tempestades..."
- "Do flagelo dos terramotos..."
- "Livrai-nos, Senhor."
"Da morte eterna!
Pelo mistério
da vossa santa encarnação,
- pelo vosso nascimento..."
- "Livrai-nos, Senhor."
- "Pelo vosso batismo..."
- "Pela vossa santa ressurreição..."
- "Livrai-nos, Senhor."
"Pai nosso, que estais no Céu,
santificado seja o vosso nome.
Venha a nós o vosso reino, seja feita
a vossa vontade, na Terra como no Céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje
e perdoai-nos as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido
e não nos deixeis cair em tentação..."
"Mas livrai-nos do Mal."
É tudo por hoje.
Por favor,
levem-na de volta para a cama.
Certifiquem-se de que fica tapada.
- Vai fazer frio, esta noite.
- Sim, Padre.
Emma.
Emma? Emma?
Vamos voltar a pô-la na cama.
Obrigado, Irmãs.
Boa noite, Padre.
- Irmã Rose!
- Irmã Rose, como correu?
- Houve alguma agitação?
- Correu bem, Irmãs.
- É que nós ficámos...
- Correu bem.
Com licença.
SEGUNDO RITUAL
Salmo 53.
"Deus, com o vosso nome, salvai-me
e, com o vosso poder,
defendei a minha causa."
"Deus, ouvi a minha prece,
escutai as palavras da minha boca."
"Pois homens soberbos
se ergueram contra mim
e homens ferozes buscam a minha vida.
Não puseram Deus diante dos olhos."
"Salvai-me. Deus é o meu auxílio.
O Senhor sustenta a minha vida."
"Fazei recair o mal
sobre os meus inimigos.
Na vossa fidelidade, destruí-os."
"Oferecer-vos-ei livremente um sacrifício.
Louvarei o vosso nome, Senhor,
na sua bondade."
"Salvai a vossa serva."
"Todos confiam em vós, meu Deus."
"Deixai que ela encontre em vós, Senhor,
uma torre fortificada."
"Face ao inimigo."
Padre?
"E que o inimigo não tenha
qualquer poder sobre ela."
"E o filho da iniquidade
será impotente para a magoar."
Padre.
Não, isto não devia acontecer.
Irmãs, por favor.
Por favor. Irmãs!
Emma?
Emma? Volte para a cadeira, por favor.
Por favor!
Emma! Por favor, Emma!
Emma, por favor.
Emma, não! Padre!
- Emma!
- Vai penitenciar-se?
Então, vai penitenciar-se?
Pare!
Padre? Padre, por favor!
- Não, Emma!
- Padre?
- Por favor!
Parem-na!
Não, Emma!
Céus!
Padre, o que aconteceu esta noite
não pode ser permitido. Nós temos de...
Não podemos permitir
que ela agarre uma irmã...
Ela tem de ser imobilizada, Padre.
Eu sei que isto é novidade
para si e para as irmãs.
A minha preocupação em imobilizá-la
era por consideração...
Não, vamos garantir
que é feito em segurança,
para a sua proteção e a nossa.
Por favor, eu já fiz isto.
Deixe a jovem Irmã descansar.
Amanhã, outra ocupará o lugar dela.
É a única maneira, Padre.
Espero que tenha razão, Padre.
Madre Superiora.
Padre.
- Queria falar comigo?
- Sim. A Emma.
O que se passa com ela?
Está a haver progressos ou...
Progressos, sim...
Talvez seja melhor fazer
essa pergunta ao Padre Theophilus.
O relatório médico declara
que uma parte do escalpe da Irmã Rose
foi arrancada da sua cabeça.
Está aqui.
Irmã.
Olá, Padre.
Como se sente?
Bem, o médico em Kirkman, hoje,
deu-me um unguento
e uma ligadura mais macia.
- Ótimo. Posso?
- Sim, faça favor.
Irmã, eu lamento muito.
Daqui em diante, ela será imobilizada.
Talvez devesse ter estado desde o início.
A culpa é minha.
Resta-me pedir desculpa.
Padre, eu sei que ela
está profundamente doente
e fora do seu controlo.
Mas, contra os meus esforços,
fiquei zangada com ela.
Perguntei-me se Deus
a estaria a castigar
ou se ela nos está a castigar por algo.
Não sei, nunca senti tanta amargura.
E tenho vergonha.
Irmã, esta é uma situação profundamente
nova e estranha para todos nós.
Tem direito aos seus sentimentos
e não tem nada de que se envergonhar.
Padre, pode...
Claro.
Obrigada, Padre.
Espero que continue a sentir-se melhor.
Sim.
Irmã?
Quanto mais depressa fizermos isto,
mais depressa acabará.
Está bem.
Estou com dores.
TERCEIRO RITUAL
Oremos.
"Deus, cuja natureza
é sempre clemente e misericordiosa,
aceitai a nossa prece
para que esta vossa serva
possa ser perdoada pela vossa bondade.
Altíssimo,
Pai todo-poderoso, Deus eterno
e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo,
que, de uma vez por todas,
condenou aquele tirano apóstata caído
às chamas do Inferno..."
Ela está com convulsões.
Mantenha-lhe a cabeça virada.
- Cuidado, atenção.
- As pernas...
Padre, é uma convulsão.
- Vire a cabeça para si.
- Eu sei.
O que se passa com ela?
Afastem-se.
"Por isso,
rogo a todos os espíritos impuros,
a todos os espetros do Inferno,
a todos os poderes satânicos,
em nome de Jesus Cristo de Nazaré,
que cessem os ataques contra a criatura
que Ele criou
à sua imagem e semelhança!
Ordeno-te, espírito impuro,
juntamente com todos os teus lacaios,
que agora atacam esta serva de Deus,
pela ascensão
de nosso Senhor Jesus Cristo,
que me digam, através de algum sinal,
o vosso nome
e o dia e hora da vossa partida."
Ponha a imundice no canto.
Fale com clareza e responda-me já.
Todo este quarto está cheio de pecado.
Basta de distrações!
Responda-me já!
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo. Ámen.
- Ah, Padre...
- Padre.
Preciso de falar consigo.
O que aconteceu esta noite, no ritual...
- Como é que pode...
- Não, não.
- Não era ela, Padre.
- Bem...
Não era ela.
Sim, mas os sintomas que ela exibia,
pareciam ser quase
como os de epilepsia,
mas não há registo disto no processo.
Padre, o nosso trabalho
é proteger os aflitos,
sem dar ao inimigo
mais vantagem do que a necessária.
Às vezes, isso exige ficar na ignorância
em relação a certas coisas.
"Há mais no Céu e na Terra
do que é sequer sonhado
na nossa filosofia."
"Hamlet", Shakespeare.
Boa noite, Padre.
QUARTO RITUAL
"No princípio do tempo,
havia a Palavra e a Palavra era Deus.
Sem Ele, nada foi criado e todas as
coisas foram criadas por meio dele.
Nele estava a vida
e a vida era a luz dos homens."
Ela precisa de um balde.
Traga um balde.
Livre-se dessa erva daninha.
Quem fala connosco?
Primeiro, tirem o rosário.
Tirem o rosário!
Ninguém aqui traz um rosário.
Leve-o para a sala do capítulo
e depois pode voltar, Irmã.
E agora, quem fala connosco?
Como está o seu irmão, Padre?
Diga-me quem é.
- Continua preso por um fio?
- Quem é?
Agora, diga-me o seu nome.
- Padre.
- Diga-me o seu nome!
- Padre!
- Não.
Diga-me o seu nome!
O seu nome!
Eu sou a Mina.
Se voltar a fazer isso,
vai arrepender-se por toda a eternidade!
É a Mina?
Diga-me porque é que escolheu
atormentar esta serva de Deus.
Ela precisa de ajuda.
Emma, expulse isso. Vá.
Emma?
"O que me dareis, se eu o entregar?"
Entre.
Irmã!
Padre, desculpe. Eu não...
Não, não tem importância.
Faça favor.
Eu estava só a...
O que é isto?
- Foi ela que as escreveu?
- Sim.
"O que me dareis, se eu o entregar?"
É Judas?
QUINTO RITUAL
Emma?
Tragam roupas quentes,
não demasiado,
e mais almofadas.
Padre, o que estamos a fazer?
Isto está fora de controlo, olhe para ela.
Está num estado lastimável.
- Sim.
- Estamos a deixá-la pior.
Um médico virá vê-la na segunda-feira.
Porque é que não esperamos até ele...
Esperar, esperar! Esperar é precisamente
o que eles querem que façamos.
Mas temos de continuar,
porque, se formos inconsistentes,
o domínio deles
endurecerá como cimento.
Vão devorá-la, bem como a si,
a mim e a todos nós.
- Acho que, com ela neste estado...
- Basta.
Se não quer participar, Padre,
eu aceito a sua saída.
O inimigo vai ficar encantado
com a sua ausência.
Emma, Emma.
Emma, pobre criança.
Vamos confortá-la.
Nada tema, estou aqui consigo.
Temos de começar.
"Senhor todo-poderoso,
palavra de Deus Pai, Jesus Cristo,
Deus e Senhor de toda a criação,
que, entre os outros mandatos
para fazer milagres,
vos dignastes dar a autoridade de dizer:
'Parti, seus demónios!'
e cujo poder fez Satanás
precipitar-se do Céu como um raio,
rogo-vos, Jesus Cristo,
nosso Senhor e Deus,
que haveis de vir para julgar
os vivos e os mortos
e o mundo pelo fogo."
A luz dela vai extinguir-se em breve.
Quem é que vai extinguir a luz dela?
Satanás irá esmagar
o Deus da paz sob os seus pés.
Basta.
Diga-me com quem estou a falar.
Eu pequei, pois traí o sangue inocente.
É Judas que fala?
Porque é que está
a atormentar esta pobre alma?
Para ela apodrecer por dentro
e chacinar-se como um porco!
Quer que ela se suicide.
Quem mais assombra esta mulher?
Padre...
- Padre?
- Silêncio!
Espíritos impuros,
que agora assombram esta mulher,
digam-me o vosso nome!
Vejam a cruz do Senhor e revelem-se!
Revelem-se!
- A imobilização!
- Irmã!
Emma! Venha.
Não a consigo levantar.
Emma!
Levante-lhe as mãos.
- Não consigo, não consigo!
- Emma, não!
Pronto, chega!
Saiam todos, agora! Saiam!
Tenho uma Irmã
com um escalpe arrancado.
Agora, tenho outra
com uma mão esmagada.
Devo ficar quieto até ela magoar outra?
O que se passa aqui?
Como é que a estamos a ajudar?
Ela precisa de um médico,
de cuidados médicos ou assim.
- Tem problemas de vista, Padre?
- Desculpe?
É óbvio que não está a ver
o que se passa aqui,
o que está a sair desta rapariga.
Continua a procurar
uma explicação racional e moderna.
Isto existe desde sempre.
Consigo ver claramente
que esta rapariga está a deteriorar-se
e o meu trabalho, Padre, é cuidar
desta paróquia e dos que nela estão.
Não posso ficar sentado
enquanto conduz isto...
A sua tarefa é tirar apontamentos.
Não compreende isto,
não compreende estes demónios.
- É evidente.
- De que demónios fala?
Tem as suas teorias,
a sua investigação, os seus relatórios,
mas não compreende o inimigo.
E se estiver enganado?
E se do que ela precisa mesmo
é de um médico?
é de um psiquiatra?
Acredite em mim, Padre.
Estamos a pagar o preço
da sua falta de fé.
- Da minha falta de fé?
- Sim.
Como ousa estar aí
a dizer que as minhas dúvidas
são a causa do que se passa
com esta pobre rapariga?
Porque é precisamente
o que aconteceu em Redding!
O que está a dizer?
O que aconteceu em Redding?
O ritual que aconteceu lá.
Fui chamado para o realizar.
A Emma e a sua mãe
estavam desesperadas.
Espere um pouco.
Conheceu a Emma quando ela era jovem?
Sim.
Não lhe ocorreu dizer-nos?
Não lhe ocorreu que essa informação
nos podia ser útil?
Porque é que isso
não está no processo da Emma?
É disto que estou a falar, Padre.
Todos estes dizeres místicos e crípticos!
Dá-nos informações a conta-gotas
quando lhe convém.
Isto tem de acabar, Padre, agora!
Está bem. Quer informações?
Sim.
Eu dou-lhas, para o seu bem.
Sente-se.
Escute-me, Padre.
Quando fui a Redding
pela primeira vez,
acabara de me tornar exorcista.
Eu sentia que tinha vocação,
mas faltava-me a instrução.
Não tinha as ferramentas.
Quem me assistiu
também não tinha formação.
Não sabíamos lidar
com o que estava a acontecer,
mas sabíamos que ela estava possuída.
Nós abandonámo-la.
Nós entregámo-la aos médicos.
E ela própria, como num milagre,
escreveu-me cartas.
Disse que recuperara.
Acabou a escola,
descobriu a paixão por servir, claro.
Estes demónios, estes falsos,
estiveram pacientemente dentro dela,
à espera do momento perfeito,
até que ele chegou.
Quando a mãe dela morreu,
isso deu-lhes a oportunidade
de aproveitar o momento.
Porquê a Emma?
Porque é que lhe tirariam a vida?
Porque não outra pessoa?
A Emma é um tipo
de pessoa diferente, Padre.
Ela é uma pessoa
de uma sensibilidade profunda.
Ela está tocada por algo de outro mundo
e, com esse tipo de vulnerabilidade,
essa abertura,
qualquer ferida como o trauma,
a negligência,
o envolvimento nas artes das trevas,
tudo a que ela
esteve exposta em criança,
é o que permite
que estas invasões aconteçam,
que ganhem raízes.
Para degradar, para corromper.
E fazer o mesmo a quem está à volta.
Nós, Padre.
Nós também somos alvos.
O objetivo deles
é fazer-nos desistir de Deus.
Já lhe disse demasiado, Padre.
Agora, até o Padre está suscetível.
Por isso, por favor, para o nosso bem,
temos de continuar.
Não podemos abandonar a Emma assim.
Já a abandonei uma vez.
Não o repetirei.
Emma?
"Entre as adversidades
que a Emma sofreu,
houve boatos frequentes e provas
posteriores de que o seu pai Jacob
e a irmã da sua mãe, Mina,
iniciaram uma relação ilícita
e tentaram confundir a Emma
recorrendo à bruxaria.
Em várias ocasiões, Jacob e Mina
terão dado comida amaldiçoada a Emma,
incluindo fruta,
batatas assadas e folhas de tabaco."
Padre, precisa de ver uma coisa.
O que é que fez?
O que fez?
Não compreendo o que se passa aqui.
Seja o que for que estejam a fazer,
está a falhar.
As irmãs estão traumatizadas,
ninguém dorme.
Toda a gente das proximidades
está assustada e desconfiada.
Quero pôr um fim a isto,
quero pôr um fim a isto tudo.
Vou dar-lhes mais uma semana.
E se não tiverem acabado até então,
tudo o que estão a fazer terá de acabar.
Temos de voltar às nossas vidas
e deixar tudo isto para trás.
Também desejo que acabe,
Madre Superiora,
mas tenho a certeza de que o Diabo
não se adapta ao nosso calendário.
Bem, adapte-se ou não,
não será debaixo deste telhado.
E vou mudar a Emma para a cave.
O quê? A cave?
Há sequer aquecimento lá em baixo?
Aqueles quartos não são usados há anos.
Está decidido! Ela é demasiado perigosa
e demasiado volátil.
Assim será melhor para ela.
É mais privado e mais seguro.
Padre, dá-nos licença? Preciso de falar
com o líder da nossa paróquia.
Claro, Madre Superiora.
Padre Steiger.
O Padre não parece estar bem.
Se não soubesse, diria que está a perder
o controlo desta situação.
Convidou algo para dentro desta
comunidade que ninguém compreende
e toda a gente, o Padre incluído,
está a começar...
Por favor, Madre Superiora,
por favor,
deixe-me fazer o meu trabalho.
Esta é a minha paróquia,
é minha responsabilidade
e, embora agradeça a sua preocupação,
não preciso de ser controlado.
Obrigado.
Padre!
Toda a minha vida
recebi instruções de homens,
homens que não são tão inteligentes
como eu, não tão disciplinados,
e cuja devoção fica muito aquém
da das mulheres deste convento.
Pensava que era diferente.
Mas, agora,
talvez precisemos de alguém que possa
trazer mais estabilidade à paróquia.
Talvez tenha razão, Madre Superiora.
Ela está subnutrida e desidratada,
mas não vejo
qualquer infeção nas lesões
e o inchaço na cara vai passar.
Ela só precisa de descanso.
Eles estão a mantê-la viva.
Alimentam-se dela.
Há algo a acontecer dentro dela
e está a afetar todos nós.
Algo está a acontecer aqui e ela...
Eu não sei, não sei.
Deem-lhe tanta comida e água
quanto possível
e, se virem sinais de infeção,
mandem-me chamar.
Toma conta de ti, Joe.
Há Mal na igreja!
Padre, tem de fazer alguma coisa!
Meu Deus do Céu,
aquela pobre, pobre criatura...
O estado dela...
Era assim no início?
Não, não.
Quando ela chegou,
estava muito magra,
havia arranhões, mas nada assim.
E o médico diz
que não há motivo para a internar.
Internar?
Bem, eu não sei.
O que sei é que ela continua a piorar
e, se não fizermos nada,
se ela não receber cuidados médicos,
é quase certo que ela irá...
- O quê?
- Bem, é...
- Ela vai quê?
- Ela vai morrer, ela vai morrer!
Acalme-se!
A última coisa de que a paróquia precisa
é de um padre a descontrolar-se cá fora.
Eu sei que o falecimento do seu irmão
o está a abalar muito,
mas você é o padre da paróquia
e precisa de comandar.
Sim, Vossa Excelência.
Ótimo.
Olá, Padre.
Irmã, faça favor.
Estive a preparar-me
para o ritual desta noite,
para a Irmã Mary poder descansar.
A preparar-se?
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Alguma vez se sentiu só?
Eu só...
Estava a tentar rezar as Vésperas
e senti que ninguém estava a ouvir.
Bem...
Gostava de lhe poder transmitir
alguma sabedoria relevante,
mas a verdade é...
A verdade é que eu não sei
o que estou a fazer.
Como está a sua cabeça?
Está bem.
Eu devia ir.
Altíssimo, Pai todo-poderoso...
SEXTO RITUAL
...Deus eterno
e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo,
que, de uma vez por todas,
condenou aquele tirano apóstata caído
às chamas do Inferno,
que enviou o seu único Filho ao mundo
para esmagar esse leão feroz,
espalhai o terror, Senhor...
- O que é?
- Padre, temos de parar.
- Padre, por favor...
- Pare. Padre, não podemos.
Padre, por favor.
"Enchei os vossos servos de coragem
para lutarem mentalmente
contra esse dragão réprobo."
Sentiu o toque dela, Padre?
A sua pele contra a dela?
Na próxima vez que ele te tentar foder,
tens de te abrir bem, puta estúpida!
"Senhor todo-poderoso,
palavra de Deus Pai, Jesus Cristo,
Deus e Senhor de toda a criação..."
Vai deixar o seu posto tão cedo, Padre?
Há alguma corda de sobra para si,
ali em cima.
"... serpentes e escorpiões..."
Talvez possa juntar-se
ao seu querido falecido irmão.
- Cale-se, cale-se!
- Não, não!
Não sabe de que está a falar.
Não aguento, Padre.
Isto tem de acabar, Padre.
Tem de acabar, não aguento mais!
- Saia daqui, recupere o fôlego.
- Não aguento mais.
Vá, vá!
"Chamo humildemente
o vosso nome sagrado,
com temor e tremor,
para pedir que me concedais,
a este servo indigno,
perdão de todos os meus pecados..."
"... fé inabalável e poder,
suportado pelo vosso braço poderoso..."
- "Este cruel..."
- Não aguento mais.
Não, não, não.
Temos de a virar, virem-na de lado!
Ela não pode sufocar.
Emma?
Deve estar desidratada.
Precisa de repor os líquidos.
Sim, Padre.
Ela gozará do reino do Inferno
por toda a eternidade.
Em nome de nosso Senhor Jesus Cristo,
Emma, escute-me.
Emma, Emma!
Vamos.
Emma, sente-se.
Aqui, está tudo bem.
O sofrimento dela
será responsabilidade sua.
Como é que nos encontrou?
Se perseverar,
restar-lhe-ão poucos dias na Terra.
Irmã Rose?
Irmã Rose!
Padre?
- Padre Steiger...
- Não sei o que está a acontecer.
Porquê?
Não sei o que está a acontecer.
Por favor, entre.
Desculpe, desculpe.
Sinto que estou a ser arrastado para algo.
Não consigo comer,
não consigo dormir, não consigo pensar!
Padre, não consigo pensar!
Sim, sente-se, Padre.
E a Emma, Padre.
A Emma assombra-me.
Assombra-me. Como é que ela soube?
Como é que a Emma sabe do meu irmão?
O meu irmão, Padre.
Ele...
Ele suicidou-se, Padre.
Há um mês, ele suicidou-se.
Ele estava a sofrer tanto.
Estava a sofrer tanto, Padre,
e nenhum de nós soube.
Nenhum de nós soube, até ser tarde.
Ele estava a clamar e não o ajudei,
porque estava muito preocupado.
Só pensava em mim
e neste sítio estúpido.
Por favor, sente-se. Sente-se.
Desculpe, Padre.
Sou um inútil.
- Lamento muito, Padre.
- Tome.
- Beba isto, vai ajudar.
- Obrigado. Obrigado, Padre.
Esta é a missão do inimigo.
Fazer-nos duvidar de nós,
de Deus, do nosso propósito na Terra
e, acima de tudo,
causar-nos sofrimento.
Eu tinha uma irmã, sabe, a Claire.
Havia doenças por toda a Europa.
Cólera, varíola, poliomielite.
Eu já era crescido e sobrevivi,
mas muitos não.
Depois de perdermos a Claire,
toda a dor continuou durante anos.
A intolerância, a censura,
a ascensão do fascismo, o que quiser.
A maior parte da minha família
sucumbiu ao caos.
Foi o que me trouxe a este país,
há anos,
e foi o que me levou à minha vocação.
A sua vocação.
Compreende, Padre?
Esta mágoa, todo este sofrimento,
o de Job no deserto,
o de Joana d'Arc, o seu, o meu,
o do seu irmão,
o da Emma, o de todos,
pode parecer desolador,
mas estas provações e estas tentações
fortalecem-nos para um bem maior,
para nos tornarmos
quem estamos destinados a ser.
A nossa razão de ser.
- Razão de ser?
- Sim.
Pensava que só devia
tirar apontamentos.
Só estou a piorar as coisas, Padre.
Não é um espetador, Padre.
É um sacerdote.
Tem de ter noção da sua importância,
por favor,
da sua fé, da sua inteligência,
do seu compromisso.
Eu não compreendo a minha fé.
Lembre-se, Padre.
A Emma não tinha ninguém.
Nenhuma paróquia queria saber dela.
Não a queriam por perto.
Mas o Padre,
a Madre Superiora e as irmãs
aceitaram esta tarefa
como grandes guerreiros.
Porque, quando a palavra do Senhor
é dita através de nós,
com compromisso e paixão,
até Satanás é obrigado a ouvir.
Como São Miguel a defender
a glória de Deus em batalha.
É a arma mais poderosa que nós temos.
Encontrei um medalhão de São Miguel
entre as coisas do meu irmão.
Estive a olhar para elas,
há umas noites.
O meu irmão chamava-se Michael.
O que é?
Eu escrevi esta carta
antes de vir.
Pode pô-la na sepultura
da minha mãe, em Redding?
- Por favor.
- A Emma irá pô-la lá.
Eu não, Emma.
Está a agarrar-se
com demasiada força, Padre.
- Não quero saber, Emma.
- É demasiado profundo.
Por favor.
Devo-o a si.
Devo-o à minha mãe.
É demasiado profundo.
Está frio. Vamos.
O estado da Emma é lastimável.
Estes demónios encontraram o caminho
para o seu cerne,
o seu nervo.
Por isso, assim que começarmos,
esta noite, não poderemos parar.
Porque, se abrandarmos ou dermos tempo
ao inimigo para recuperar,
perdê-la-emos para sempre.
Por isso, se precisarem
de um momento para descansar, vão.
Se precisarem de água, comida,
ou ar puro, descansem.
Temos de ser firmes,
porque somos nós que estamos no limiar
e contemos as trevas.
Mesmo que signifique
que não voltemos delas.
"Atenção, Belzebu
e todo o tipo de bestas e diabos
que atormentam esta mulher..."
Cami...
"Em nome do Pai, do Filho..."
- Minha Camilita.
- ... e do Espírito Santo."
Por favor, ajuda-me.
"Deixai a vossa mão
poderosa expulsá-lo..."
- Avozinha?
- Estão a torturar-me.
"Para que ele deixe de..."
Irmã, não lhe dê ouvidos.
Por favor, ajuda-me.
- Não consigo aguentar isto.
- Avozinha, perdoe-me.
Irmã!
Jesus nunca permitiria que a minha avó
falasse através de uma serpente como tu!
Não me enganas, besta maldita!
Vais abandonar a tua avozinha?
Vais apodrecer no Inferno,
sua maldita cadela estúpida!
Largue-me!
- Padre!
- Os gritinhos deles!
Eu afoguei-os, um a um,
e cada um gritou mais do que o anterior.
O som dos seus estertores
era música para os meus ouvidos.
E Jesus estava a rir-se ao meu lado.
Deixe esta serva de Deus e desapareça!
Obrigada, Madre Superiora.
Como pode permitir
que as suas irmãs sejam cortadas,
feridas e humilhadas?
Como pôde permitir isto?
Destruiu os ânimos delas.
Os ânimos delas
nunca serão destruídos.
São demasiado fortes para si.
Irmã, o que aconteceu?
Ela simplesmente...
Não sei, nunca...
Ela passou aqui como um...
O que aconteceu?
Onde é que ela está?
Está nas catacumbas.
Diga a todas as outras
para irem para os seus quartos.
Sim, Padre.
- O que se passa?
- A Emma fugiu.
- Para onde foi?
- Para as catacumbas, creio.
Vão, vão. Eu aviso as irmãs!
Irmãs, venham! Venham depressa
para os meus aposentos!
Emma!
Está tudo bem.
Entrem, estaremos mais seguras aqui.
Entrem depressa.
- Emma?
- Emma.
Emma!
Padre!
Falhaste perante ela.
- Madre?
- Sim, está tudo bem.
Ela está aqui!
Encontrei-a!
Emma.
Emma!
Irmã!
- Onde está o Padre Theophilus?
- Eu...
Encontrámo-la! Ela está aqui!
Ela não está a respirar.
Padre? Ela... Não sei.
Procure hemorragias.
Não há sinais de sangue.
Ela não está a respirar.
O pulso dela está muito fraco.
Não, não! Ela não pode morrer!
- Ela não pode morrer!
- Emma, tem de falar connosco.
- Algo está a bloquear-lhe a respiração.
- Temos de a levantar.
Temos de a levantar.
Irmã, precisamos de mais luz.
- Vamos lá.
- Sim, levantem-na.
Emma?
Acorde.
Ela já nos pertence!
Emma.
- Emma.
- Chame-a, chame-a.
"É para o Diabo que falo agora.
É o próprio Deus que vos ordena,
Deus Pai ordena-vos,
Deus Filho ordena-vos,
Deus, o Espírito Santo, ordena-vos,
é Ele que vos ordena!
Ele que serenou o mar,
o vento e a tempestade!
Escutai, então,
e tremei de medo, Satanás,
inimigo da fé,
adversário da raça humana."
Veja a luz, Emma! Veja a luz!
"Corruptor da justiça,
raiz de todo o mal e vício,
causador da morte, ladrão da vida!
Sois culpado, perante Deus todo-poderoso,
culpado perante o seu Filho,
culpado perante toda a raça humana,
aquele que virá julgar
os vivos e os mortos
e o mundo pelo fogo!"
Emma! Olhe para a luz, Emma!
"Parti, Jacob.
Parti, Mina.
Parti, Judas, traidor de Jesus Cristo!
Parti, Asmodeus, Satanás,
Leviatã, Belzebu
e todos os príncipes do Inferno
dentro desta serva de Deus,
parti!
Parti!"
Emma, não se deixe ir.
Ouça a voz de Deus, ouça-nos.
- Venham, tenham cuidado.
- Aproximem-se.
Pai nosso, que estais no Céu,
santificado seja o vosso nome.
Venha a nós o vosso reino, seja feita
a vossa vontade, na Terra como no Céu.
Emma, Emma.
Estou consigo, estou consigo.
"São Miguel Arcanjo,
ilustre líder do exército celestial..."
ilustre líder do exército celestial,
defendei-nos na batalha
contra os principados e potestades,
contra os governantes
do mundo das trevas."
Santa Maria, Mãe de Deus,
rogai por nós pecadores,
agora e na hora da nossa morte.
Ámen.
"Eu sou a serva do Senhor,
Cumpra-se em mim a tua palavra."
"Levai as nossas preces ao trono de Deus
para que a misericórdia do Senhor
possa vir rapidamente
e dominar Satanás e os seus demónios,
lançando-o acorrentado para o abismo,
para que ele não possa mais
seduzir as nações.
Ele lançou-vos para a escuridão,
onde a ruína eterna vos espera.
Sois culpado perante o seu Filho,
nosso Senhor Jesus Cristo,
que atrevestes a pregar na cruz.
Sois culpado perante toda a raça humana,
que seduzistes
com o cálice envenenado da morte.
Por isso, eu esconjuro-vos,
dragão devasso,
em nome do cordeiro imaculado,
a partir desta mulher
e a partir da igreja de Deus."
Emma!
Emma, Emma...
Acabou?
O debate sobre a natureza
da doença de Emma Schmidt continua.
Alguns acreditam que a sua maleita
era médica ou psicológica
enquanto outros acreditam
que havia forças espirituais em jogo.
Depois dos acontecimentos de 1928,
ela terá vivido
o resto da sua vida em paz.
O Padre Steiger e o Padre Theophilus
continuaram a praticar a sua fé
até às suas mortes,
muitos anos depois.
Um perfil do Padre Theophilus
foi publicado na revista Time
e os apontamentos do Padre Steiger
serviram de inspiração
a inúmeros artigos, livros e filmes.
O exorcismo de Emma Schmidt em 1928
continua a ser o exorcismo
mais bem documentado e conhecido
na história americana.
Realização
Argumento
Produção
O RITUAL
Adaptação de legendas
JIPI multiMEDIA para NOS Audiovisuais
Ripadas e sincronizadas por:
colt2096